#### Материалы к резюме программиста (09.05.2021)

<details><summary markdown="span">Цель</summary>
Их несколько:

1. Презентовать мой опыт и описать сферу моей новой работы таким образом, чтобы минимизировать соответствующие неудобные или повторяющиеся вопросы при общении на интервью на разных уровнях.
2. Аккумулировать для себя мой личный опыт.
3. Навести порядок в моей личной библиотеке знаний и познакомить с ней остальных.

</details>

<details><summary markdown="span">Контакты</summary> 

- с/т (+ telegram): +7-(920)-741-05-36
- E-mail: gaev.av@mail.ru
- skype: alexey.gaev35
- Linked-in: https://www.linkedin.com/in/alexey-gaev-067899172
- hh (резюме): https://tula.hh.ru/resume/77590111ff059ad65e0039ed1f4a4756686561

</details>

<details><summary markdown="span">Образование</summary> 

Окончил [Тульский государственный университет](https://tsu.tula.ru) (1993 - 1999):
- квалификация - магистр, 
- факультет - механико-математический, 
- специальность - Прикладная математика и информатика,
  
В 2003 году защитил кандидатскую диссертацию по направлению 05.13.18 "Математическое моделирование, численные методы и комплексы программ". 
Имею ученую степень кандидата физико-математических наук.

</details>

<details><summary markdown="span">Стаж работы</summary> 

Общий стаж непрерывной работы - 22 года, из них:
- программистом - 9,5 лет
- системным администратором - 6,5 лет.
- преподавателем - 6 лет

</details>

<details><summary markdown="span">Места работы</summary> 

 - [ООО "Девелопер Софт"](https://www.devexpress.com) - инженер программист (09.2011 — наст. время)
 - [Тульский государственный университет](https://tsu.tula.ru) - доцент кафедры "Прикладной математики и информатики", земеститель декана механико-математического факультета (09.2005 — 08.2011)
 - Главное управление Министерства Юстиции по ЦФО в Тульской области - системный администратор (02.2005 — 08.2005)
 - [Управление Федеральной службы судебных приставов по Тульской области](https://r71.fssp.gov.ru) - системный администратор (02.2001 — 02.2005)
 - [Управление Судебного департамента в Тульской области](http://usd.tula.sudrf.ru) - системный администратор (04.1999 — 02.2001)

</details>

<details><summary markdown="span">Обязанности и опыт</summary> 

<details><summary markdown="span">1. Системный администратор</summary> 

- учет, обслуживание и ремонт компьютерного парка и сетей ЭВМ, 
- заключение договоров на приобретение и обслуживание компьютерного парка и сетей ЭВМ,
- все необходимые работы, связанные с настройкой "под ключ" сетей ЭВМ (прокладка кабеля, установка маршрутизируего оборудования, настройка серверов и прочее),
- проектирование и реализация необходимого сопуствующего программного обеспечения (учет компьютерного парка и сетей, ведение статистики и учета использования и прочее),
- менторство и помощь специалистам иных отделов в использовании сетей ЭВМ и компьютерного оборудования
- установка и настройка автоматизированных рабочих мест.

</details>

<details><summary markdown="span">2. Преподаватель и научный работник</summary> 

- разработка курса лекций, практических занятий, учебно-методических комплексов по следующим дисциплинам и ведение соотвествующих дисциплин:
  - Информатика
  - Сети ЭВМ,
  - Объектно-ориентированное программирование
  - Случайные процессы
  - Методы идентификации и планирование эсперимента
  - Численные методы решения краевых задач
  - другие (от математики и теории вероятностей до экономического анализа хозяйственной деятельности) 
- прием курсовых и дипломных работ.
- участие в государственных аттестационных комиссиях по приему дипломных работ бакалавров, магистров, а также аспирантов.
- научная деятельность:
  - в сфере численного и аналитического решения краевых задач при дифракции нестационарных упругих и звуковых волн на телах различной конфигурации и физико-механических характеристик,
  - статистическая обработка результатов медицинских, биологических и экономических экспериментов перекрестной или временной статистики с использованием:
    - корреляционного анализа,
    - регрессионного анализа,
    - дисперсионного анализа,
    - кластерного анализа,
    - дискриминантного анализа,
    - факторного анализа,
    - иных методов случайных процессов и планирования эсперимента.
  - имею печатные работы по результатам исследований в центральных и ВАК-их журналах, 
-  агитационная деятельность (отвечал на кафедре и факультете за прием абитуриентов)
- как заместитель декана командовал внучебной воспитательной работой и работой по учету общежитий.

</details>

<details><summary markdown="span">3. Программист</summary> 

- Разработка коммерческого программного обеспечения для нужд других программистов 
- Принимал участие в разработке следующих коммерческих продуктов:
  
  - Chart Control (WinForms) - (2 месяца испытательных работ) - знакомство с демками, инфрастуктурой предприятия, пофиксил несколько багов.
  
  - RichEdit Control (WinForms) - (3 месяца с повышением) - изучил имплементацию History, импорт/экспорт из RTF, DOC, DOCX и иных вордовских форматов, устройство модели хранения данных, реализовал пару несложных фич (bookmark, etc.)
  
  - SpreadSheet Control (WinForms) - (4 года с повышением) - участвовал в разработке с нуля данного ПО, один из основных моих любимых продуктов. Занимался имплементацие следующих задач:
    - импорт/экспорт разных форматов данных (XLSX, XLS),
    - форматирование данных (ячейки, стобцы, строки, таблицы, пивот-таблицы, чарты, дифференциальное форматирование, условное форматирование, стили и прочее) и расчет актуального форматирования при отображении данных,
    - модельные и UI - команды, проектирование API,
    - математические алгоритмы вычислений: математические, инженерные, статистические и экономические функции экселя,
    - алгоритмы работы с цветовым пространством, парсинг офисных тем,
    - печать больших данных с учетом разбивки на страницы с повторяющимися заголовками,
    - оптимизация алгоритмов layout-а данных перед их отрисовкой.
    - профайлинг и оптимизация разных вычислительных алгоритмов.
    - тестирование, фикс багов и участие в сопровождении продукта
    - наставник 2 разработчиков.
  
  - Scheduler Control (WinForms) - (3 месяца) - знакомство с продуктом, прохождение внутреннего тренинга, фикс несложных багов.
  - Scheduler Control (WPF) - (3 года) - разработка с нуля. Здесь сменил платформу и получил навыки работы с WPF. Второй мой главный продукт. Занимался следующими задачами: 
    - разработка технических заданий,
    - проектирование архитектуры некоторых модулей,
    - разработка большого количества различных модельных классов и их связь с визуальной составляющей.
    - большая работа с UI: все мышиные и клавиатурные эвенты, кастомный драг/дроп, ресайз, скрол, селекшен и прочее.
    - алгоритмы обработки некоторых команд: переключение вьюх, учет рабочих и нерабочих дней, часов, минут, ограничение временной шкалы справа и слева, запреты на выполение разных команд (редактирование, вставка, удаление аппойтментов) и др.  
    - разработка DateNavigationPanel - заголовок вьюх с алгоритмами парсинга дат и их компактного представления.
    - взаимодействие с иными контролами (DateNavigator, DateNavigationPanel и пр.) 
    - разработка новых вьюх (AgendaView, ListView, OneMonthView),
    - импорт/экспорт данных,
    - маппинг данных,
    - рефакторинг большого количества кода с целью улушения качества API.
    - наставничество, фикс багов, сопровождение, профайлинг и оптимизация.
  
  - Material Design in Hamburger Menu (WPF) - (6 месяцев) - реализовал небольшой функционал на использовании алгоритмов векторной графики для подсветки элементов меню при движении мыши (невидиые бордюры, лампа над текстом - это так называемый Reveal Effect). Использовал подход с Pixel Shaders. Не получилось в технологии WPF сделать стиль с кастомизацией каждого уровня данного эффекта над любым кликабельным элементом по причине невозможности быстрого получения актуальной текстуры элемента. 
  
  - Diagram Control (Web) - (1,5 года) - текущий контрол. Здесь сменил стек технологий с С#.Net на TypeScript/Javascript. Пришел в уже спроектированный и реализованный продукт, но участовал в первом его оффициальным выпуске. Выполняю весь спектр работ по доработке, сопровождению продукта:
    - поддержка разных технологий использования контрола: ASP.Net, ASP.MVC.Net, ASP.Net.Core, JQuery, React, Angular, Vue и пр.
    - демо, примеры кода, тестирование, фикс багов,
    - разработал несколько фич:
      - роутинг коннекторов с учетом минимального количества пересечений с шейпами. Есть дальнейшие планы на исправление слипания коннекторов и фикс алгоритмов автолаяута с учетом актуальных расстояний между шейпами.
      - исправление поведения селекшена, таскания и копирования элементов диаграммы, в т.ч. поддержка правильного мультиселекшена и копирования при зажатии клавиш CTRL/SHIFT/ALT, скролирование листа по клавише Пробел и прочее.   
      - в настоящее время работаю над исправлением проблем с тач-устройствами, пол сути новым функционалом, работающим с другим стеком мышиных эвентов (pointer events). Причина перехода - практически все поддерживаемые нами браузеры (Chrome, FireFox, Opera, etc.) перестали использовать подход с конвертацией тач-эвентов в мышиные, используют внутри Chrome. Приходится ловить иные эвенты, при этом не сломать мобильные платформы (Android, IPad/IPhone).
  
  - Gantt Control (Web) - (6 месяцев) - второстепенный продукт по моему скваду. Но в текущем забеге я реализовал там одну фичу (ScrollToDate).
  
Много не дописал. Здесь надо доработать...
Были попытки освоить Python, Go и другие языки.

</details>

Нет ничего про работу по совместительству. Надо аккумулировать.

</details>

<details><summary markdown="span">Стек технологий</summary> 

- Основные языки: С, С#, TypeScript, JavaScript
- Второстепенные языки: C++, Python, Go, Haskell.
- UI платформы: WinForms, WPF, Web
- Языки верстки и форматов: HTML, CSS, VML, XML, Json, LaTex
- Математические пакеты: MatLab, Maple, MathCad, Statistica, SPSS, Mathematica.
- Профилирование и оптимизация продуктов c использованием JetBrains, AqTime, Chrome.
- Agile-разработка (в основном Scrum и Kanban, знаком с принципами FDD, ShapeUp).

</details>

<details><summary markdown="span">Основные достижения</summary> 

1. Защита кандидатской диссертации.
2. Освоение разных стеков (С#.Net, Web)
3. Реализовал несколько десятков сложных алгоритмов. Теперь это сделаю в виде отдельного учебного фрейворка.
4. Сумел себя проявить в роли преподавателя и наставника нескольких специалистов и многих студентов.
5. Сумел освоить разговорный английский до некоторой ступени (Pre-Intermediate). Пока остановился, ибо пока не требуется более сильное погружение.

</details>

<details><summary markdown="span">Чему хочу научиться или на чем хочу сосредоточиться</summary> 

Понятное дело, что любой бизнес в программировании - это не код, а деньги, прибыль, но все-таки хочется тратить свое личное время с умом.

<details><summary markdown="span">1. Конкурентное программирование</summary>

Не то, чтобы я не совсем не знаю, но хочу до деталей разобраться в многопоточном и конкурентном программировании.
Понимание основ имеется, даже когда-то изучал полный код класса Task. Но все же хочу писать эффективные вычислительные алгоритмы с учетом распараллеливания или обработку потоковых данных при асинхронном или реактивном подходе. 

</details>

<details><summary markdown="span">2. Структуры данных, базы данных, высоконагруженные системы</summary>

Так или иначе мы работаем с этим постоянно. Массивы, стек, очередь, деревья, кучи. Но нет понимания деталей реализации большинства структур, кроме коллекций, массивов и иногда деревьев.
Банально до недавнего времени не знал как устроена индексация баз данных. Там применяются в основном B+-деревья, ну или их аналоги. В общем есть над чем подумать.
Более того, в личном плане я работаю над реализацией длинной арифметики и математической статистики, мне надо уметь эффективно хранить данные, их искать, обрабатывать с разной степенью точности.

Базы данных я откровенно не жалую, да и не было опыта их поддержки. Но без них в статистике данных просто никуда. Надо уметь выбирать эффективную модель базы данных, понимать алгебру ее работы. Хороший специалист по работе с большими данными обязан это знать и оценивать риски надежности, масштабируемости и удобства работы с той или иной базой в высоконагруженных вычислительных системах.

</details>

<details><summary markdown="span">3. Математическое программирование</summary>

Я увяз в болоте поддержки разных продуктов и начинаю забывать, что именно мне приносит максимальное удовольствие от работы. После одного совсем неудачного интервью я осознал, что мне крайне трудно дается аналитика одной оптимизационной задачи и реализация ее алгоритма. Увы, время дает о себе знать. Хочу вернутся к сложным задачам в следующих математических областях:
- статистика (теория вероятности, описательная и математическая статистика, теория случайных процессов, методы идентификации и планирование эксперимента) - мое самое любимое направление. Обожаю исследовать данные с использованием корреляционного, регрессионного, дисперсионного и иных видов стохастического анализа. Очень хочу написать свой DataAnalysis - это пакет расширений для экселя, но для конкретной сферы. Я в теоретическом плане остановился на теории фильтрации сигналов, спектральном анализе данных и прочим интересным задачам. Тут надо погрузиться вновь. Болото сильно засосало.
- численные методы и методы оптимизации (аналогично хочу написать свой DataSolver, но я ближе к численным методам, нежели чем к методам оптимизации). Странно, но я обнаружил, что мне очень лениво переходить от экономической постановки задач в математическую. Это следствие плохой классификации задач. Надо просто набить руку.
- быстрый поиск и сортировка данных - тут много интересных задач с использованием структур данных (эх, если бы не релизная гонка, написал бы я сортер больших файлов и уже бы устроился)
- дискретная математика (по большей части комбинаторика, теория графов и алгоритмов, различные применения конечных автоматов и алгоритмов машин Тьюринга к реальным задачам) - мне сейчас очень нравятся реализованные мной алгоритмы кратчайших путей, сканеры и парсеры кода, но этого мало. Например в текущем поддерживаемом мной контроле - диаграмме - я заложил мину замедленного действия - использовал А* - алгоритм для роутинга одиночного коннектора вокруг шейпов. Он эффективен во многом и прост, но когда мы роутим одновременно много коннекторов вокруг тысяч шейпов (что для веба неприемлемо, но вполне себе живет вне его), то этот алгоритм будет тормозить. Надо переделывать, да ресурсов нет и знаний как-то тоже не добавляется. Ну а конечные автоматы, комбинаторику я просто люблю и хочу с них начать объяснять сыну алгоритмы. Ведь понятие алгоритма дается с трех сторон (классика, через рекурсию, через машины Тьюринга). 
- теория приближений и механика деформируемого твердого тела - тут скорей научный интерес, ибо я защитил кандидатскую диссертацию по этому профилю. Если я захочу продолжить это в докторской, что вряд ли, то вернусь с моим задачам рассеяния волн на телах сложной реалогии со случайным стохастическим покрытием и облаках. Мне в свое время понравился такой сплав.
- математическое моделирование бизнес-процессов - мне очень понравилось реализоввать пласт экономических функций экселя. Но я так до конца его и не реализовал. Но как бывший преподатель всякой экономической фигни в разных высших забегаловках и помощник медицинским и экономическим коллегам в их нелегкой диссертационной научной работе знаю целый ряд полезных инструментов для экономического анализа. Особенно интересно мне сейчас биржевое аналитическое моделирование, но без стохастической составляющей. Есть и такое. В общем очень хочу.
- машинное обучение - поставил на последнее место именно потому, что не хочу это использовать, но хочу разрабатывать сам эти алгоритмы, ибо внутри них крутятся интересные структуры данных и сложные вичмсления. Но можно и использовать, но желания сильного научиться этому нет.

</details>

<details><summary markdown="span">4. Web UI, mobile UI</summary>

Мне надо как-то презентовать результаты своих расчетов, но без фанатизма. Терпеть не могу весь UI, хотя у меня им неплохо получается заниматься. Не хватает знаний в использовании мобильных технологий. Рад был бы заниматься чистым бекэндом, но надо уметь представлять данные с учетом ограничений разных платформ. Тесты тут не помогут. 
А вот иные платформы как-то и не хочу, хотя знаю.  

</details>

Ну вроде пока все. Если что появится, допишу.

</details>


<details><summary markdown="span">Чем совсем не хочу заниматься</summary> 

Это первый их тех пунктов, ради которого я в большей степени затеял этот опус.

1. Как ни странно это прозвучит, не хочу вовсе заниматься конечной продуктовой разработкой. Что я имею в виду? Если ранее я прям желал этого и искал такую работу, то сейчас не имею ни малейшего желания. Это касается проектов, реализующих несложный функционал для автоматизации некоторых технических задач на фронтэнде. Всё, хватит себя насиловать. Хочу бекэнда и интересных расчетных задач, даже в ущерб заплате. Но знаний в высоконагруженных системах пока мало. Попытаюсь разорвать это замкнутый круг путем получения новых знаний на стороне.

2. Не хочу руководить. Это конечно опять странно звучит. Странно, почему менежмент в лице тимлида и прочих вышестоящих ступеней зарабатывает больше, чем специалист, умеющий программировать сложные задачи, без которых этот самый тимлид не сумел бы сделать продукт. Но руководить я умею и организовывать людей могу. Но не хочу. Насмотрелся.

3. Не хочу заниматься поддержкой. Что я имею в виду? Сейчас большую половину времени мы как разработчики тратим на то, чтобы у пользователей, использующих наши продукты, не возникало проблем с использованием функционала. Разработчик обязан писать код и при возможности фиксить возникающие баги. И желательно это делать более эффективно, а не заниматься ответами, советами, созвонами и прочими вещами. Или тогда уже это не совсем разработчик, коим я быть не хочу.

4. Не буду работать там, где нет четко налаженного производственного процесса. Это я к продолжению предыдущего пункта. Нахлебался от того, что я должен планировать, менеджить задачи, организовывать поток фикса багов, писать ТЗ, фиксить баги, тестировать, анализировать документацию и только в последню очередь думать об эфективных алгоритмах реализации той или иной задачи и написания кода. Принцип - "давай ввяжемся, а там посмотрим", не для меня. И да, в сложных задачах надо быть аналитиком и уметь проверять свои гипотезы и уже потом что-то реализовывать.

5. Я не любитель брейн-ринга и не член клуба ЧтоГдеКогда. Мне надо время, чтобы разобраться в задаче. Была одна контора, в которую я дважды пробовался, но слава богу, не прошел. У них тестовое задание надо было обдумать за 15 минут и дать ответ. Так вот, на том конце провода меня упорно не хотели понимать и сначала отфутболили с простым решением в первый раз, но во второй раз (забавно, что тестовое задание было тоже), когда я предложил другое решение, пытались навязать то мое первое решение (они же не помнили первое интервью). Я такое интервью с удовольствием провалил, но написал простой код с тестами и показал. Оно их не заинтересовало. Забавный подход к анализу задач. Если такой производственный подход имеет место, а именно - "давай быстро, а то расстреляем", то в такой конторе я не желаю работать. 

6. Откажусь от работы в большой команде по сопровождению и доработке большого говнокода. Тут приложили руку мои нынешние коллеги, считающие, что я плохо читаю чужой код строка за строкой. За 9 лет мне никто такого еще не говорил, а когда я поднимал тонны кода, только благодарили. Но прививка против больших проектов начинает уже действовать и как ни странно, это даже хорошо. Поэтому скорей всего не пойду в такую команду.

7. Не желаю разговаривать на английском языке. Я люблю изучать язык, мне нравится на нем читать техническую и даже иногда художественную литературу. Но я не совсем жалую производственный внутренний процесс на нем и особенно разговоры с носителями и неносителями этого языка и не хочу иметь вокруг себя не рускоязычную культуру, где нет русских книг, фильмов и прочего. Кстати, я не желаю посещать забугор именно по этой причине. Не поймите привратно. Но язык изучать продолжу. Английский язык он как математика для меня очень интересен в плане личного развития и не только он.

8. Мне пофиг на всякие роли. Хоть младенец-разработчик. Я не желаю тратить личное время на те задачи, которые мне не нравятся, но хочу иметь адекватную оплату моих услуг, если я чего-то стою. Могу пойти на адекватный копромис в решении задач и только.

Н-да, с такими амбициями лучше в свой бизнес, а в не наемную работу. Кстати это хорошая идея. 

</details>

<details><summary markdown="span">Личные проекты</summary> 

Надо привести сначала в порядок тот бардак, что творится у меня ни гите и описать каждый из личных проектов. Много кстати скрыто.

Пока оставлю этот пункт на подумать...

</details>

<details><summary markdown="span">Что хочу изменить</summary> 

Это второй по важности пункт, на который любят задавать вопросы. Напишу в порядке приоритета.

1. Хочу иметь больше свободы к передвижению. Хочу поменять место жительства и поэтому в большей степени хочу иметь удаленную работу. Пока твердо не решил, в какие именно города хочу релоцироваться.
2. Хочу четко налаженный производственный процесс. Об этом писал выше.
3. Желательно не потерять в зарплате. Сейчас мне ее вроде бы и достаточно, но всегда хочется больше.
4. Адекватные задачи, об этом написал выше. Но готов идти на компромис по деньгам, если задача очень ценна для меня. Заколебало это болото. Надоел фронтенд.
5. Хочу менторство. Есть четкое желание делиться накопленным опытом и делать свои программы повышения квалификации персонала. 
      
</details>

<details><summary markdown="span">Что не нравится сейчас</summary> 

Это третий по важности пункт, на который любят задавать вопросы. Напишу в порядке приоритета.

1. Все-таки та свобода, которую нам дал коронавирус, когда нас отравили "домой", скоро кончится и нас вызовут в офис. Не то, чтобы я не хотел в офис, но боюсь уже привык немного к иному графику работы.

2. Я работаю в компании, где приоритет в заплате ставится на лидерство, коим я быть не хочу. Но понимаю, что обеспечение связей в команде и отвественность за продукт в целом - это важная часть работы. Но не для меня. Я хочу найти приемлемый для меня компромис между кодом, зарплатой и вовлечением в руководство. Тут получается не очень.
   
3. Во многих своих направлениях компания является лидером и ей сложно двигаться вперед, освоивая новые горизонты именно по той причине, что модель компании заточена на узко специализированны типы продукции - контролы. Но мир меняется. И мои интересы в задачах никому тут не нужны. Важна лишь поддержка, чтобы не дай бог не повредилась репутация. Я уже сейчас начинаю остро ощущать нехватку ресурсов для реализации довольно объемного функционала по желаниям пользователей, а на горизонте новых ресурсов уже нет. Тону в рутине. Дальше будет только хуже. Но деньги пока платят за нее хорошие и индексируют.

4. Слабо в компании уделяется внимание к переквалифиации персонала. Приходится самому выбирать и по большей части за свой счет переквалифицироваться. Потом это пригождается в работе. Я хотел бы целенаправленно ввести практику чтения специализированной литературы, слушания необходимых лекций и закрепление методического материала в рабочее время. Но это совсем плохо оценивается и еще хуже оплачивается. У меня дома тонны специальной литературы, рад был бы разработать специальные курсы по алгоритмам и прочему, но нет времени. Займусь пока с сыном. Очень увлекает. Например английским языком я занимаюсь за свои деньги в другой конторе. Компания навязывает своих преподавателей и надо это делать вне работы. 

5. Ну и наконец, не то чтобы это минус, но мне категорически не нравится то, что компания хочет показаться внутри эдакой демократичной, удобной, справедливой, минимумом бюрократии. Но делает ровно обратное. Это, увы, бизнес и ничего более. Поэтому это есть везде. Поэтому и не особенно ставлю на этом акцент. Мне не нравится набор размазанных ролей, кучи каких скилов, теперь и документ появился, комитет и прочее и прочее. Я видел несколько моделей роста в фирме и ни одна из них не была хорошей. Ах да, наверное предыдущие все же были получше. Вижу дальнейшее обюрокрачивание, полное отсутствие демократичности в принятии решений и постепенное забивание на основную работу. Слава богу, что я не стою в стане властьимущих и могу критически все воспринимать и это толкает меня к саморазвитию. Тут просто банально буду стараться подороже себя продать другим и не бояться менять, если что не так. 
      
Спросите, какого же рожна сижу почти 10 лет, раз так много негативного написал выше? 
- Удобно ходить пешком на работу через парк в течение 15 минут от дома.
- Адекватная заплата. Недавно проиндексировали в баксах. Радует.
- Были хорошие математические задачи (SpreadSheet, Scheduler, Diagram)
- Ноутбук дома и на работе. Возможность забирать оборудование домой.
- Копменсация обедов. ДМС, компенсация занятий в бассейне, спротзалах и прочее.
- Кухня в офисе на каждом этаже.
- Прекрасные корпоративы.
- Адекватные хозяева фирмы. Благодаря одному из них я пришел работать программистом. 

Разве плохо? Но хочу найти лучше. И такое бывает.

</details>

<details><summary markdown="span">Переквалификация и дальнейшее обучение</summary> 

1. Увлекаюсь чтением технической и математической литературы. Интересуюсь новинками и изучаю дома. И не только по своему основному стеку.
2. Посещал несколько семинаров CLRium (4,5,6 части). Приобрел оттуда хорошие знания по использованию памяти, алгоритмам GC, многопоточке, асинхронному и парраллаельному коду.
3. Посещал и планирую дальше посещать школу английского языка - LanArk. 

В дальшейшем хочу пройти курсы (наверное это будет курсера) по ML и алгоритмам, структурам данных и базам данных. Надо порешать на хакерранке задачи, ну и вообще привести себя в физический и умственный тонус. Увы, мы не молодеем.  

</details>

<details><summary markdown="span">Библиотека</summary> 

В своей личной библиотеке имею более 100 изданий бумажных учебных пособий и монографий (не подумайте, что под моим авторством), книг по программированию и науке. Хочу тут описать по тематике их навание и реферативный отзыв о каждой. Но скорей всего заверну в отдельный блог у себя на будущем сайте.

</details>

<details><summary markdown="span">Полезные ссылки</summary> 

У меня тонны полезных ссылок, раскиданных по браузерам, проектам и прочему. Надо их систематизировать. 

</details>

<details><summary markdown="span">Собеседования и задачи</summary> 

Тут опишу мой опыт по собесам. Пока лень.

</details>


#### 09.07.2021. Наконец-то руки дошли до апдейта данных материалов. Начинаю долгий процесс создания сайтов и перепрофилирования. 

### Интересная анкета 

<details><summary markdown="span">Описание</summary> 

Тут прилетела из одной конторы анкета. Я не предстваляю как я буду писать ответы в маленькие клетки таблицы в документе. Поэтому решил здесь развернуть данные вопросы. Потом аккумулирую и переформатирую.

</details>

<details><summary markdown="span">Вопросы по опыту</summary> 

1.  Что изучали, почему именно это … (фреймворк), почему … (например, EntityFramework) используется в работе\почему не используется? Чем полезнее других?

Ответ: 

Что изучали, почему именно это … (фреймворк), почему … (например, EntityFramework) используется в работе\почему не используется?

Забавный вопрос. Обо всем и ни о чем. Как программист со стажем изучал и использую много чего в своей работе. Начинал от математических алгоритмов и синтансиса языков и заканчивая вопросами DDD и прочего. Было много чего: WinForms, WPF, ASP, новомодные JS - фрейворки jQuery, React, Vue, Angular, языки разметки HTML, CSS, XML и много чего еще. Все это требовалось по работе. Интересно изучать иные языки, на них тоже в личном плане кое-что делал. В данный момент считаю, что будущее за реактивным подходом, микросервисной архитектурой и базами данных. В данный момент поднимаю свои пробелы в этом. Ну еще мне нравится Python и Go со своей экосистемой. Тоже изучаю. 

Чем полезнее других? 
  
Еще более странный вопрос. Нет чего-то бесполезного. Пока бизнесу требуются специалисты по тому иил иному стеку, значит в нем есть профит. В одном случае полезнее монолит на WPF-е, в другом - микросервисы и веб. Все бесполезное умирает, его заменяют новые технологии. 

2. Насколько глубоко с ними работаете, с какой самой сложной проблемой сталкивались? Как решили?

Ответ:

В низкоуровневый API никогда не лез. Мне не требовалось это. Проблем было много, сразу не упомнить. Но кое-что могу вспомнить. Было несколько серьезных проблем:

- перформанс больших данных в SpreadSheet-е. Ну не прописали мы, как мелкие, лимиты на использование максимального количества стилей, форматов, ячеек, строк, столбцов и прочего и прилетело. Задолбались фиксить. Так нормально и не пофиксили. Я со своей стороны работал над хранением формата и его применением, чтением из разных файлов и экспортом, была оптимизация расчетов с формулами, что-то по печати большое профилиловал. Кстати, там впервые попробовал при написании бенчмарк юнит тестов хранить инфу в базе с использованием EntityFramework. Идея была такая, берем конкурентов и юзаем их апишку и нашу и сравниваем. Вроде чего-то получалось. Потом я так понял, нашу практику взяли на вооружение другие коллеги и поднялись на этом. Правда сейчас это уже не поддерживается. Время, однако.

- вычислительные сложности: мне надо было реализовать стек статистических функций, но не мог справиться с точностью 15 знаков после запятой как в экселе, чтоб не ломать документы. И еще до кучи, надо было в сложных функциях, типа Linest-а ошибку при невалидных данных выдавать так, как эксель. А он их, как выснилось позже, выдавал через одно место. Я случайно в юнит-тестах допустил ошибку и не так поправил код. И все взлетело. Был очень удивлен. А точность поборол, когда нашел таки способ вычислять численно некоторые константы, которые имели точность более высокую, чем та, которую надо было соблюсти. Потребовалсоь два релиза. Я подходил к задаче и бросал два раза. Бог любит троицу. 

- архитектурные сложности: до сих пор жалею, что в первый раз поддался уговорам коллег и сделал стек Drag&Drop эвентов в шедулере так, как они просили. Потом пришлось переделывать. Теперь за это спасибо говорят. Я пытался срзу так сделать, но не смог, как новичок в продукте, противиться решению продукт овнера не смог. Слава богу он сменился и мы на равных с коллегой разгребали и огребали над этим продуктом. И вытащили его на дожный уровень. А переделка данного стека эвентов в продукте позволила очень сильно поднять качество UI - операций с шедулером, написать много функциональных и юнит тестов, поднять уровень кастомизации продукта. Правда мы вынуждены держать оба API и старый и новый. Ну да бог с ним.   

3.  Какими последними фичами языка c# вы пользовались?

Ответ:
Не люблю новомодные фичи C#. Правда я уже 2 года в нем сильно не кодил, но с удивлением обнаружил интересные моменты:
- не люблю var, но когда типы сложные, заколебешься их читать. Строку надо иметь поменьше.
- забавные свойства для чтения. Но полезно иногда, чтобы не писать переменную. 
- автогенерация виртуальных методов и свойств, чем часто пользуюсь.
- не нравится мне удаление конструктора и оставление new(). Попробовал. Херня. Это шаг в сторону JS и питона не оправдан. Хотя пару раз пробовал.
- ну очень мне нравится мне интелисенс студийный, хоть ты тресни. С этим TypeScript из под VSCode заколебался.
- нравится мне колаборация кода, но скорей всего, как предыдущий пункт, это не к языку.
- много чего еще можно перечислить, но как-то лень дпльше писать.

4.  С какими СУБД вы работали? Опишите какой объем базы данных был на последнем месте работы в GB, количестве записей в таблицах, количестве объектов в схеме БД? 

Ответ:

Очень мало. В личном плане использовал релятивные базы данных ODBC, SQLite, MySQL и еще какую-то хрень. Писал пока изучал Python, проект с флеш-картами. 


5.  Через что приходилось общаться с БД?  ORM или что-то другое? Почему выбрали именно это?

Ответ:

На работе приходилось работать с биндингом к разным базам данных, в основном релятивным, т.к. источником данных являются и базы. Приходится понимать, что и как надо слать в базу или в модель. EntityFramework, XPO и прочая хрень. Опыта крайне мало. Надо над этим поработать.

6.   С какой архитектурой (например: монолитная, микросервисная и т.д.) работали? Какие плюсы минусы этих архитектур можете отметить?

Ответ:

Только монолитная. Про микросервисную архитектуру впервые узнал, когда собеседовался в озоне хрен знает когда. Потом кучу книг перечитал. Сделал свой микросервис, парсящий объект и выдающий строку и бросил. Помнится для этого PostMan-а юзал или что-то типа этого. Опыта коммерческого нет. Но есть стойкое желание вновь попробовать.

Теперь про сравнение. Много можно написать. Лень. 
Но микросервисы - это про улучшение отвественности, поддержки, в том числе решение проблем с бч, мы их очень не любим. Одна функциональность - малая группа разработки и поддержки. Но если их много, и много связей между ними, то тут будут свои издержки. Контейнеры, оркестры и прочее для фикса проблем этого. Ну и есть свои издержки по хранению баз данных. Приходится иногда дублировать таблицы или столбы в них. 

Монолит меня сейчас бьет по рукам конкрентно. Кастомеры как только не используют продукт, пока разберешься баг ли это или фича, дня двух может не хватить. Пока писать новый код не пойму. Он же и памяти поджирает и перфоманс надо смотреть. Один GC чего стоит. Хорошо хоть я прошел по нему хороший семинар и понимаю как надо писать классы и структруры, чтобы он максимально эффективно работал при аллоцировании памяти. Ну и проблемы использования в синхронном или асинхронном, а еще лучше реактивном подходе никто не отменял. Попробуйте сделать эффективной работу монолита во всех этих подходах. Не получится никогда. Поэтому монолит мололиту рознь. И переделывать его очень дорого. А жизнь не стоит на месте. 

Задолбался писать.

7. Каким образом сервисы в .net могут с друг другом общаться? Какие вы использовали способы использовали вы?

Ответ:

Не хочу пока отвечать на этот вопрос. Не имею достаточных знаний и опыта, а как говорится "ложь должна быть наказуема".

8. Каким образом сервисы в .NET могут с друг другом общаться? Какие вы использовали способы, если работали не только с монолитной архитектурой. 

Аналогично предыдущему вопросу.

9.  Какой размер команды? Кто ставит задачи? Есть ли Agile или что-то другое? 

Ответ:

Итак, работал в команде из 4-5 человек и 10-15 человек. Лучше конечно одному (шучу), но естественно бились на подсквады, когда был сквад из 10-15 человек. Лучше работать конечно в команде из 4-5 человек. 

Про игры в стиле Agile могу много чего сказать. Пока работаем по Canban-у. Scrum не для нас. Баги могут поступать в любой день и конец разработке. Они имеют первостепенный приоритет. Но Canban - это же во многом лишь визуализация производственного процесса. Поэтому у нас нечто среднее из нескольких методик разработки. Хотя по хорошему сложно отойти от каскадного стиля разработки. 
Про FDD, ShapeUp не спрашивайте. Это не про нас. Хотя некоторые моменты из FDD имеют место (типа технический гуру). 

Про задачи. Задачи сначала ставили мне, потом совместно мы ставили, сейчас по сути я пытаюсь это одеяло примерить на себя в новом скваде. Не сильно охота заниматься планированием, но местами интересно. Конечно, обсуждаем и ресечим и оформляем (вот не любит народ оформлять ТЗ хотя бы в виде спецификаций).

</details>

<details><summary markdown="span">Вопросы по мотивации</summary> 

10.  Почему уходите из текущей компании? Что не устраивает?

Ответ: 

Ну об этом я уже писал выше в разделе "Что не нравится сейчас".
Если в целом, то задолбала техническая рутина и в целом забавный производственный процесс, который не позволяет (в силу ресурсов) писать вменяемый код, вследствие этого падает мотивация к продвижению в компании. Исчерпал источники вдохновения (суть направления) работы. Но пока держат условия работы. Они супер.
 
11.  Чем интересен переход на другую позицию?

Ответ.

Тоже писал выше. 
В целом хочу нового, интересного, удаленного бекэнда с вычислительным уклоном или анализом данных и не потерять в условиях работы.

</details>

<details><summary markdown="span">Личные вопросы</summary> 

12.   Что нового\интересного узнали за последние полгода? Почему именно это изучаете\почему ничего не изучаете? Как какой разработчик вы себя позиционируете? В чем максимально сильны? Какую экспертизу вы можете привнести? 

Ответ:
Слишком много вопросов в одном. Надо разделить. Готовы читать много букв, тогда поехали.

За последние год-полгода прочитал несколько книг (заставила работа) - все они в бумажном виде имеются дома (кстати, буду писать полностью, чтобы потом вставить в свою библиотеку на сайте):

<details><summary markdown="span">Надо было разобраться подетальней с JavaScript-ом</summary> 

1) Кайл Симпсон. {Вы не знаете JS} Замыкания и объекты. - СПб.: Питер, 2020 - 336с.

2) Кайл Симпсон. {Вы не знаете JS} Асинхронная обработка & Оптимизация. - СПб.: Питер, 2020 - 352с.

3) Кайл Симпсон. {Вы не знаете JS} Типы & грамматические конструкции. - СПб.: Питер, 2020 - 240с.

</details>

<details><summary markdown="span">Ну нравятся мне книги Дакетта, а еще надо было разметку HTML/CSS подтянуть</summary> 

4) Джон Дакетт. HTML и CSS. Разработка и дизайн веб-сайтов. - Москва: Эксмо, 2020 - 480с.
   
5) Джон Дакетт. JavaScript b jQuery. Интерактивная веб-разработка. - Москва: Эксмо, 2020 - 640с.

</details>

<details><summary markdown="span">Эти гребаные веб-фреймворки</summary> 

6) Кирупа Чиннатамби. Изучаем React. - Москва: Эксмо, 2019 - 368c.

7) Эрик Хенчетт, Бенджамин Листуон. Vue.js в действии. - СПб.: Питер, 2020 - 304с.
   
8) Беэр Бибо, Иегуда Кац, Аурелио де Роза. JQuery в действии. - СПб.: Питер, 2017 - 528с.

9) Дейли Бред, Дейли Брендан, Дейли Калеб. - Разработка веб-приложений с помощью Node.js, MongoDB и Angular. Исчерпывающее руководство по использованию стека MEAN. - Москва: ООО "И.Д.Вильямс", 2020 - 656с. 

</details>

<details><summary markdown="span">Ну и наконец, самое приятное по сердцу - кое что по языкам TS и С# (часто обращаюсь к ним сейчас)</summary> 

10) Стивен Клири. Конкурентность в C#. Асинхронное, параллельное и многопоточное программирование - СПб.: Питер, 2020 - 272с.

11) Дэн Вандеркам. Эффективный TypeScript. 62 способа улучщить код. - СПб.: Питер, 2020 - 288с. 

</details>

<details><summary markdown="span">В настоящий момент читаю эту пургу по базам (не очень я их жалую, тяжело идут, буду писать софт):</summary> 

12) Е.П.Могрунов. PostgreSQL. Основы языка SQL. - СПб.: БХВ-Петербург, 2021 - 336с. 

13) Клеппман Мартин. Высоконагруженные приложения. Программирование, масштабирование, поддержка. - СПб.: Питер, 2020 - 640с.

</details>

Не подумайте, что читаю  все книги от корки до корки, но стараюсь найти в них то, что пригождается а работе. Ура, десятую часть своей библиотеки набрал!

В личном плане интересуюсь также питоном, Go, Haskell-ем, Swift-ом и иными интересными языками. Пытаюсь приучить сына пока верстать и делать логику на JS. Пишем маленькие игры, часть из них есть на моем гите в открытом доступе. 

Нашел преподавание в одной компьютерной образовательной конторе. Сейчас делаю свою программу для обучения. Если сделаю, то пойду учить ребят. 

Изучаю многопоточку. Слишком слаб там сейчас, ибо нет призводственной необходимости, хотя может в блазор скоро дружно пойдем всем сквадом и ура, начну ее писать, там она везде. Тем не менее, чтобы не ждать, скоро напишу свою первую асинхронную игруху с применением интересных структур данных (спасибо ЦРТ за интервью и идею) - я так иногда развлекаюсь.

Как Вы себя позиционируете как разработчик? 

Нифига не понимаю вопроса. Если речь о том, что хочу писать, то ответ выше в разделе "Чему хочу научиться или на чем хочу сосредоточиться".

А если оценивать мою текущую позицию, то это С#.Net (UI платформы значения особо не имеют - освою при необходимости), Веб-стек (тут из книг понятно, где я нахожусь), могу руководить, наставничать, тестировать, разбираться в инфраструтурных вопросах.

Правда не во всем я хочу участвовать. Но будем индивидуально думать.

В чем максимально сильны? Какую экспертизу вы можете привнести?

1. Скорей это все-таки моя любимая математика и вычислительные алгоритмы. Кнут, Кормен, Таха, Скиена, Рафгарден, Седжвик, Кобзарь - мои настольные книги. Хотя уже потерял сноровку, не могу сразу что-то выдавать. Надо все больше обдумывать. 

2. Ну может еще менторство. Я бывший преподаватель - "хлебом ни корми, дай кого-нибудь научить".

3. О, еще придумал - за годы написания и переделывания различного говнокода могу быть экспертом того, как шаблонизировать код, рефакторить, тестировать и оформлять задачи для разработки. Хотя опять менторство какое-то получается. Тогда поверну немного в архитектуру. Я против девиза о вреде ранней оптимизации в коде. Я придерживаюсь подхода такого - "Вредна ранняя пессимизация в коде".

Не много ли? Пока хватит.

13. Что Вы хотите от работы\ как выглядит работа Вашей мечты?

Сложно сказать. Наверное, интересный технологический процесс, сложные интресные задачи, не думать о карьерной лестнице, жить не только работой, перемещаться по стране, хорошо отдыхать и радоваться встречам в рабочем коллективе. Ну и где тут программирование? А это не о программировании. 

Хотя если про программирование, то в этом смысле мне импонирует точка зрения Чеда Фаулера из книги "Программист-фанатик" (был грех, имею и такую книгу). Хотите узнать какая, прочтите. Мне зашло.

Многие из вышеперечисленных принципов уже нарушены сейчас на нынешнем месте работы. Угадайте какие.

</details>

<details><summary markdown="span">Ну а теперь о грустном. Мой стек.</summary> 

Позволю местами немного сократить.

1.	.Net и / или C# - 8 лет (прервал активную разработку в 2019 году, но приходится до сих пор поддерживать)
2.	.NET Core, .NET standard - 3-4 года (так или иначе приходится с этим жить и учитывать)
3.	ASP.Net, ASP.Net Core, ASP.Net MVC, Framework:Angular / React / Redux (version), XML, HTML, CSS, JavaScript - 1,5 года (до сих пор)
4.	ADO.Net, WebServices - не имею
5.	Windows Forms - 6 лет (прервал активную разработку в 2017 году, но приходится до сих пор поддерживать) 
6.	WPF - 3 года (прервал активную разработку в 2019 году, но приходится до сих пор поддерживать)
7.	WCF - не имею
8.	Базы данных, какие именно - не имею, но изучаю в данный момент (в личном плане знаком с релятивными базами SQLite и прочими)
9.	NoSQL (MongoDB, ElasticSearch, Cassandra, etc) - не имею, но изучаю в данный момент
10.	Unit тесты - все время разработки (nUnit, jasmine, etc.)
11.	SharePoint - не имею
12.	Многопоточные приложения - не имею, но в данный момент изучаю
13.	Опыт руководства группой (кол-во человек) - 1 год (5-7 человек)

</details>
